### Java GoF Patterns
Этот проект является практическим руководством по реализации паттернов проектирования из "Gang of Four" (GoF). Каждый паттерн имеет свою реализацию, демонстрируя разные подходы и типы решения, которые могут быть использованы в Java.

#### Структура проекта
Проект разделен на несколько папок, каждая из которых соответствует определенному паттерну проектирования. Для некоторых паттернов могут быть представлены разные типы реализаций. Ниже приведен список доступных паттернов и краткое описание каждой папки.

##### 1. Стратегия (Strategy)
Паттерн "Стратегия" позволяет изменять поведение объекта на лету, выбирая алгоритм из набора доступных. В этом проекте реализовано несколько вариантов использования паттерна, чтобы продемонстрировать его гибкость.

Context — класс, который использует выбранную стратегию.
StrategyInterface — интерфейс для различных стратегий.
ConcreteStrategies — несколько конкретных реализаций стратегии:
ConcreteStrategyA
ConcreteStrategyB
ConcreteStrategyC

#### 2. Декоратор (Decorator)
   Паттерн "Декоратор" позволяет динамически добавлять новые обязанности объектам. Реализован с использованием:
Component — интерфейс, который реализуют как базовые, так и декорированные объекты.
ConcreteComponent — конкретная реализация компонента.
Decorator — абстрактный класс, расширяющий компонент и добавляющий дополнительные функции.
ConcreteDecorators — конкретные декораторы, добавляющие различные функциональности.

#### 3. Фабрика (Factory)
   Паттерн "Фабрика" используется для создания объектов, не привязываясь к их конкретному типу.

FactoryInterface — интерфейс фабрики.
ConcreteFactory — конкретные реализации фабрики.
Product — абстракция создаваемого объекта.
ConcreteProduct — конкретные реализации продукта.

#### 4. Строитель (Builder)
   Паттерн "Строитель" разделяет создание сложного объекта и его представление.

Director — класс, который управляет процессом построения.
Builder — интерфейс для различных типов строителей.
ConcreteBuilder — конкретные реализации строителей для различных объектов.
Product — объект, который строится.

#### 5. Адаптер (Adapter)
   Паттерн "Адаптер" позволяет несовместимым интерфейсам работать вместе.

Target — интерфейс, к которому должен адаптировать адаптер.
Adaptee — класс с несовместимым интерфейсом.
Adapter — класс, который адаптирует интерфейс.

#### 6. Наблюдатель (Observer)
Паттерн "Наблюдатель" позволяет объектам наблюдать за изменениями другого объекта.

Subject — объект, за изменениями которого наблюдают другие.
Observer — интерфейс наблюдателя.
ConcreteObserver — конкретная реализация наблюдателя.
ConcreteSubject — конкретная реализация субъекта.

#### 7. Команда (Command)
Паттерн "Команда" инкапсулирует запрос как объект, позволяя параметризовать клиентов с различными запросами.

CommandInterface — интерфейс для команд.

ConcreteCommand — конкретная реализация команды.

Invoker — объект, который вызывает команду.

Receiver — объект, который выполняет действия.

#### 8. Состояние (State)
   Паттерн "Состояние" позволяет объекту изменять свое поведение в зависимости от своего состояния.

StateInterface — интерфейс для состояний.
ConcreteStates — конкретные реализации состояний.
Context — объект, который использует состояния.

#### 9. Мост (Bridge)
   Паттерн "Мост" разделяет абстракцию и реализацию, позволяя изменять их независимо.

Abstraction — абстракция, которая использует реализацию.
RefinedAbstraction — уточнение абстракции.
Implementor — интерфейс для реализации.
ConcreteImplementor — конкретная реализация.

### Запуск проекта
Для запуска примеров необходимо:

Клонировать репозиторий:

```bash
git clone https://github.com/GitLobanov/java-gof-patterns.git
```

Перейти в папку с проектом и собрать его с помощью Maven:

```bash
mvn clean install
```

Запустить нужный класс из папки с соответствующим паттерном.
